Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下codex的代码管理
在说代码管理之前呀
我们还是要对codex进行一个简单的说明
说明什么呢
CODEP啊
它并非传统的IDE
也就是说跟我们所接触的那些开发者工具啊
是不一样的
不一样在哪呢
不一样
在它并没有提供代码的编辑功能
那有小伙伴们有点懵
问我为什么需要编辑功能呢
我们有什么需要改动的
直接跟他说就行了吗
我们说这是一种解决方案
但是对于开发者来说
或者说对于很多同学来说
可能还是需要能手动去修改代码这个需求的
那这个需求有的话怎么办呢
cortex有解决方案吗
我们说有怎么解决呢
大家还记得我们之前为什么要去安装这个
vs code吧
vs code是什么
它就是一个很长进的代码开发者工具啊
我们在业内我们平时就叫它这个呃编辑器嘛
或者有人也可以把它看成是IDE呃
他的现在的体量作为一个IDE也是成立的好
那说vs code就是我们开发者用的用来编写代码的
我们可以将codex啊跟vs code进行集成
它本身也提供了这样的一个集成操作
怎么操作呢
我们只需要在右上角选择你所安装过的IDE
如果你装过其他IDE呢
可以选择其他的你所熟悉的id
如果没有安装
那你就安装这个vs code就行了
因为它非常好用嘛
然后就可以去通过vs code
打开你codex所生成的代码
然后进行修改
这是没有问题的
那我们给大家演示一下吧
回到我们的codex里边
大家看啊
呃这是我们之前所实现的
通过view3去改动了这个餐馆的一个代码
对不对
跑起来也是没有任何问题的
我这里就不给大家跑了啊
我们想把这个代码打开
你会发现这里边根本没有能展示代码的点
对不对
那怎么办呢
我们开启一个新的对话啊
就点这里新对话开启这里啊
注意还是要选择你当前的codex的这个项目
当前项目这个目录啊
就是我们的codex杠shop这个
然后就是当前这个项目嘛
然后在右上角这里有一个vs code的一个图标
看到了吗啊
如果安装过同学对他还是有印象的吧
然后我们点这个就可以在vs code中打开了
我们点一下
你看在这里打开了
然后这个时候我们在这里呢就可以去修改代码
比如说这是我们的主文件源码文件对吧
有哪块不满意
你就可以去自己改动了
比如这个文本你感觉不满意
你可以手动去去改
对不对啊
包含一些其他的配置不满意
你都可以手动去改
那这样的话作为开发者就很友好了
那翻回来我们接着往下说
它的右边还有一个向下的箭头
当你点击向下的箭头
这里呢展示了更多可用的开发者工具
这里展示的都是你当前本机
就是你当前电脑所安装过的id
比如说我安装过cursor
那它就有cursor
我安装过你他这个id
他就有这个
你TJA有同学安装过其他的开发者工具
那这里呢也会被展示出来
其他的开发者工具就是选择你所熟悉的
它默认的是vs code
因为我们这里我默认使用的是vs code
你也可以去更改默认
怎么更改默认呢
点左下角的设置
然后找到设置在设置里边啊
我们向下滑动一点点
就是它常规啊向下滑动一点点
在这里你可以看到有一个默认打开目标
这里边默认是vs code
你可以去修改
比如说老师我习惯用cursor
那我可以默认用cursor打开
但是我们这里呢还是推荐使用vs code
因为毕竟我们最开始给大家安装的
就是这个vs code
对不对
好之后
我们就可以在右上角这里边
选择你所默认的那个开发者去打开了
打开之后呢
你就可以很好的修改代码了
OK这是我们提前跟大家说明的
因为codex并没有提供代码编辑的功能
好翻回来我们接着往下说
我们本节课的重点目标是代码的管理
代码管理呢主要有两种解决方案
一种呢是通过git加上分叉的功能来实现
另外一种呢是get it work tree啊
这两种我们一个一个来给大家说
先来说第一种解决方案就是管理代码
解决方案就是通过git来进行管理
首先呢我们要将当前项目初始化成一个git仓库
那你说老师
我看你这个文件有同学懂啊
他可能知道说老师你这里有点get it ignore对吧
这是我们的get it的那个呃呃就是忽略文件
就是哪些东西上传
哪些东西不上传对吧
因为有些文件是不需要上传到仓库的好
这是忽略文件
说你这是不是就有git项目
我们说是不是一个get项目
有它当然是一个参考
还有一个就是它当前是不是有一个点
get的一个文件对吧
这是很重要
所以不管怎样有没有这个文件
大家第一件事还是要先把它初始化一个git仓库
怎么初始化呢
你们复制这条命令
大家看这个命令很简单啊
就是把项目初始化成一个git工程
注意排除一些不需要的文件就可以了
好这个排除一些不需要的文件
其实就是在生成一个点
get ignore这个文件哈
回到我们的codex里边
然后我们选择当前这个项目
然后把这一个命令给到它之后呢
他就会帮我们把当前的项目给初始化成一个get
it工程
就是初始化git
因为你要通过git去管理嘛
好我们接着往下看啊
让他先初始化的
当你初始ark的管理之后呢
你就可以提交到呃仓库里了
比如说你的仓库可以选择GITHUB
而大多数人可能选择GITHUB
不过我身边很多的小伙伴们说
老师GITHUB我这里打开就是费劲
或者我平时也不怎么用GITHUB
用的更多的是这个gate ee
这get e以前叫马云是吧
呃很多小伙伴们喜欢用这个get it1
因为打开没有限制
速度比较快
所以很多自己的资源都放在git e上面
所以这里呢我们就通过这个git ee来进行处理吧
就是我不用GITHUB了
用get ee
好吧好
那这里呢我们先打开浏览器啊
打开浏览器之后呢
这也是跟GITHUB一样
只不过它你可以理解为这是国内的GITHUB哈
然后我们登录一下嗯
没有账号的可以自己注册一下啊
有账号的话就呃登录就行了
好我们登录一下
记住好
登录登录成功之后呢
在这里边啊
呃这以前是我自己的仓库对吧
当然你现在呢我希望把我当前的这个项目
就是餐厅的这个项目给他上传到仓库当中
所以呢我们要创建一个新的仓库
去管理这个项目
在右边这有个加号点
新建仓库
然后这里是仓库名称
比如这个呢我们还是叫codex杠嗯
来一个餐厅的话还也是叫shop吧
好吧好
还是叫shop
然后这里的用户归属就是我当前自己嘛
然后路径呢也不改了
这里的介绍呢我们就test测试吧行吧
然后开源
其他的都不选
默认就行了
点击创建
这样的话我们就有了一个仓库了
一会儿呢
我们就把初始化好的项目呢
给他上传到这个仓库里边就可以了
这样的话你就可以通过仓库来管理
远程仓库来管理你的代码了
好我们翻回来看codex这边来到这里呃
现在初始化呢可能需要一点时间
所以接下来的时间大家稍作等待
OK当我们看到他展示出了这个信息
说明他已经把我们当前的项目成功的初始化
成为一个git工程了
OK这是我们要做的第一步
初始化成git呃项目
然后接下来呢我们要去创建git仓库
这个git仓库我们已经创建完成了
大家可以看一下
这个是我们刚刚创建好的git仓库
现在呢我们就可以把我们的代码给他
推送到这个git仓库里面了
怎么推送呢
可以来到这里直接跟他说
将当前项目推送到git ee上
好直接跟他说就行
就是你要做什么事情
直接用自然语言跟他对话
跟他说就行
所以现在他正在思考
等待他做这个操作
当然这一次操作肯定是不成功的
为什么呢
他要想把当前项目推送到这个git仓库里啊
那首先呢他有这的这个仓库地址
事实上我们并没有给他这个仓库地址
所以这件事呢他是做不成的
没关系
做不成
它会提示你让你去get it
意义上就是马云上去创建仓库
然后给出仓库地址
他才能给你提供啊这个推送的操作
那现在呢我们稍等他去做这个操作就行了
而这里有个细节啊
这里我选择默认权限
为了方便呢
我就接下来给他一个完全访问权限吧
这样就操作起来
不用我们老是授权了是吧
比较方便好
大家可以看到他已经给出回复了
他说呃需要我们给这样一个地址
然后他才能帮你去推送
对不对
好
那地址有没有有了
在哪呢
在这呢大家看一下
这里边不是有吗
有一个HTTPS对吧
我们复制这个地址就行了
然后回到我们的codex这边
把这个地址直接给他
此时他就会根据这个地址的
把当前项目推送到这个仓库当中
等它推送成功之后呢
我们在这么一刷新
你就看到了我们那个项目了
OK所以接下来呢我们需要稍作等待
OK当我们看到这个信息呢
说明他已经推送成功了
他这里也给出了你一个推送成功对吧
那回到我们这边
大家刷新一下就能看到了
大家看这就是我们推送上来
这个项目跟我们这个源码中保持的是一致的好
那我们成功做好了
第一件事就是将项目推送到了远程仓库
然后我们要做什么呢
回滚什么是回滚啊
就是我们当年写代码往后继续写
然后提交写提交
然后当某一时刻我们发现这个代码我们写错了
我们想回到上一个版本
能不能做到能就是通过什么回滚
这个回滚的功能
可以利用git的功能加上分分叉的功能
分叉的功能是什么
分叉的是codex所提供的get就是get it对吧
通过这两个功能相加来进行实现好呃
修改代码
然后提交到仓库
这样吧
我们对这个代码呢可以稍作修改
来到这边啊
然后我们可以打开我们当前这个项目
打开这个项目
或者我们在这里边打开也行啊
或者在我们之前这里边打开也行
打开的话
我们这里需要直接打开这个地址
好关掉一下啊
好现在无法访问
是因为这个项目没有被跑起来对吧
他说我们运行这个npm build的
然后去构建一下再跑
我们不用那么麻烦啊
这里不是有vs code吗
我们直接在vs code里面的终端啊
大家看我们是按快捷键打开的哦
按的是这个CTRL加J啊
打开了打开
我们直接执行npm run dev
把这个项目跑起来
它默认地址在这儿
我们复制一下这个地址来到这边呢
把这个地址复制过来
然后一回车就可以打开了
看到了吗
好打开之后呢
这个其实在这里也行
在这里也行
在哪都无所谓
然后我们可以做一个简单的修改
比如说我们想去把今日推荐改成呃推荐
可以吧
那我们可以点标注
然后把这个啊将今日推荐改为推荐菜品可以吧
然后OK这个时候呢我们继续发给他
让他去做这个修改
这样的修改的话就相当于我们每天写代码
每天写代码
每天都要提交代码
一是一样的
对不对
我们只是做一个简单的修改
然后做一个提交
现在呢等待它修改
因为我们现在修改内容比较简单
就是今日推荐的一个文本变成推荐菜品
所以它的改动应该是相对比快一点
我们稍作等待
哦这是我们之前的是吧
现在的还没有开始
我们稍作等待
OK当我们看到这个信息呢
说明他已经修改完成了
那修改完成
我们回到这边啊
干嘛呢
把修改之后的代码重新推送到仓库
那我们可以告诉他提交代码到git ee上对吧
他现在呢就会去重新的把这个代码呢
再提交到git e上
一会我们在这边就可以看到
这就相当于我们去修改了代码
一会呢我们再通过分支的操作
分叉的操作
应该是把它再还原回我们之前的效果好
我们稍作等待
好我们看一下
这里边已经提示了我们成功了
对不对
提交成功
来到浏览器这边
我们刷新一下
其实不用刷新
大家看看这面已经有了对吧
看这呃更新了菜单区域的标题没有任何问题
说明它提交成功了
可是有小伙伴说了
老师虽然他提交成功了
但是我更希望他能还原我上一次的那个效果
因为在我看来
这个推荐菜品啊没有今日推荐显得更有烟火气
对不对
所以我希望回到之前那个形式怎么办呢
来到我们这边
你首先要回到你提交代码的上一次的那个操作
也就是我们推送成功的这个操作
对不对啊
你看这下面这个是提交代码啊
在这呢嘛
然后我想回到上一次
那不就是上一次我们推动成功
这个这个这个这个点嘛
对不对
我想回到这个点怎么办呢
我们先把绘画给回滚了
怎么回滚呢
其实就是分叉的操作在这里啊
你看下面这是不是有一个小的啊
在这儿有一个小的分叉呀
我们点一下这个分叉
然后他会问你是从交就是呃怎么去处理啊
是派生到本地还是派生到新的工作数
我们派生到本地就行了
点一下
稍等片刻
他就会在我们的左侧
这里呢派生出来一个新的对话窗口
看到了吗
而这个对话窗口相当于复制了一下
之前这个对话
但是又没有下面这个部分啊
就把上面的全部都复制了一份
看到了吗
那现在呢其实他只是把你的会话回滚了
注意此时只回滚了会话
并没有回滚代码
不信大家可以看到
这边我们刷新一下这里面的代码并没有回滚
还是之前那样
那我现在也既想让他对绘画回滚
也想让他代码回滚
怎么办呢
来看下文档
他说注意此时分叉功能只能回滚历史呃
对话历史不能回退代码
想要回退代码的话
我们需要告诉他把代码回退到哪里
怎么告诉他呢
我们先来到vs code这边
vs code这边在左侧这里边有一个分叉
看到了吗
在这里呢我们就是源代码管理嘛
点一下它
这里面因为你提交到git上面了吗
然后这是你的第一次初始化提交
这是你的第二次更新
我们要回到就是第一次初始化那里
对不对
把鼠标放在这
放在这呢
在右侧这里边在这儿有一个提交呃
复制提交哈
希或者你在这里右键这里也有个复制提交哈
希当我这是中文的
你们英文的
你翻译过来就行了对吧嗯
然后复制一下它
这时候我们回到这边
回到这里吧
我们粘贴一下
这个呢就是你这次推送成功那个id
你只需要让它回退到这个id这就行了
那怎么回退呢
你可以直接告诉他把代码回溯到这里就行了
我们这样告诉他把代码回溯到这里
然后此时再让他去操作
我们稍等片刻之后呢
他就会把代码回退到上一次
就是你修改之前的结果了
这就是整个利用分叉和get it
来做一个回滚的操作
我们稍等片刻
OK当我们看到这个信息呢
说明他代码也回滚完成了
我们验证一下怎么验证呢
一个是回到我们之前那个项目这里边
我们回到这里之后呢
点一下这里啊
然后呢还是把我们的浏览器打开
打开之后呢
我们直接访问这个历史信息就行了
来看一眼
大家看这里由原本的那个推荐历史变哦
推呃就是原本的那个信息
变成了今日推荐了对吧
原本我们改成的是推荐菜品
现在已经回到了我们的呃
当前这个今日推荐这个状态了
对不对
说明什么他已经通过了
然后呢呃这里边注意一个小的问题啊
这里虽然是代码上看着没有问题了
但你要确认一下这边是不是也回滚了
我们强制刷新一下
但你会发现这里有一个提示信息
你可以点开看一下这里的代码是否真的有回滚
如果没有回滚的话
你还需要让它同步一下
咱们向下滑动
找到今日菜品
看这里边啊
它其实还是显示的推荐菜品说明什么
说明代码虽然在本D成功了
但是并没有真的回退到
就是代码虽然回退了
但是我们的仓库并没有回退
所以如果你希望
此时让你的仓库跟他保持一致的话
那你可以继续跟他对话
仓库与本地代码保持一致
好让它进行一个提交
这样的话呃本本地就和仓库保持一致了
因为我们还是希望本地和仓库能保持一致
以便我们下一次再提交的时候不会产生问题
我们稍作等待
OK他说已经同步完成
那此时呢我们再翻回来看一眼啊
这里边我们直接刷新啊
应该是推荐对吧哈
不是菜品好
大家可以看到这里变回了今日推荐
没有任何问题
当然你也可以直接回到我们当前仓库
你可以看到这里边是不是它也回退了
这里的注释信息已经回退到最初的模样了
所以这样的话就代表我们整个回退都是成功的
那么此时我们就完成了第一个操作
就是回滚的操作
利用get加分叉功能来进行实现
我们接下来呢再给大家讲第二个
这是cortex的
就叫它叫gate work tree
啥意思呢
来看一下描述吧
他说get workt啊
本质上就是利用git创建一个新的分支
然后把这个新的分支啊
呃代码呢完全复制到一个新的文件夹里边
而这个新的文件夹呢其实就是一个work tree
优点是主文件夹和分支文件夹可以并行工作
各自修改各自代码
互不干扰
完毕之后呢
还可以很方便地合并到一起
他说合并也非常容易对吧
那这个怎么操作呢
我们可以在当前项目下右键创建由永久工作数
可以创建两个在不同的工作数里
让他去做不同的事情
对不对
然后再去做修改
然后最后再合并
我们演示一下吧
回到我们的codex里边
在这里呢我们可以将当前的这个项目呀
大家看我选中项目之后呢
在这里边有一个创建永久工作数
比如第一个我要改什么呢
改TTO是吧
改标题创建一个
然后第二个我们可以改什么呢
比如说我们要改招牌菜的描述
可以吧
那这里呢我们再创建一个永久工作数呃
BSC描述嘛
然后创建
这样的话
我们就有了两个分叉
这两个分叉你收起来
大家看它长成这个样子
这后面呢和前面的图标它长得其实不一样
代表它是分叉
然后此时呢你可以在不同的分叉里
做不同的事情
比如说我们在第一个分叉
我们可以在后面点击这个新的对话
然后在第一个分叉里边让他帮我修改标题
修改顶部标题好
直接给它就行了
然后下面这个呢也可以让他再做一件事
这个呢是让他修改菜品描述
我们就修改菜品描述
当然你可以具体指向哪个区域的菜品描述
我们就直接给他了
他爱修改哪儿
修改哪吧
至于修改哪儿
其实对我来说不重要
我要给大家演示的呢
就是它修改完成之后呀
我们可以呃再合并回去
你看现在呢就是在两个分支上同步工作
对不对
如果你有多件事要去改动的话
那就可以让他同时都去做改动
改动完之后呢
再把两个部分同时给他
合并到当前的主分支当中来
其实刚刚我们说了
他这个work tree啊
就是git的一个分支操作啊
继承自get的分支操作是一个意思
OK那我们现在稍作等待
OK我们可以看到它已经修改完成了
看这里
然后这边呢也都修改完成了
修改完成之后
我们就可以直接把它合并到主的分支上去了
直接跟他说合并到主分支
然后我们的第二个呢
也是可以直接把它合并到主分支就可以了
当它合并到主分支合并完成之后呢
我们还可以把这两个再给它删除掉
好我们现在等到它合并主分支
OK我们可以看到第一个合并已经成功了
他说已合并到主分支
其实他修改了什么
大家可以自己去看
在这里呢都有都有说明对吧
在这呢
然后另外一个呢还在合并
我们稍等片刻
好这个呢也合并完成了
此时呢我们已经合并到主分支了
大家可以自己下去这样的一个操作
看一下是否改动成功
并且合并成功
当你合并完成之后
这两个分支是不是就没有作用了呀
我们可以右键点击移除
这个呢也可以右键点击移除
这就是我们要给大家说的呃
Work tree
那这个work锥到底有什么意义呢
其实刚刚大家已经感受到了它的优点呢
就是高效的合并额
并行去处理多个任务
然后合并到主分支非常方便
这就是我们本节课的一个重点
关于代码的一个管理
可以通过git加上分叉去管理
也可以通过work tree去进行处理好
那本节课呢我们就给大家说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见